# About Me 

サイトURL: https://aoto0218.github.io/about-me/

このサイトは私の詳しい情報や好きなものなどを紹介するために作りました。
このサイトは全体的に背景が黒、文字が白というダークテーマで作成しました。
Appleの製品紹介ページがダークテーマでかっこよかったので、参考にしました。

# 課題の紹介

## HOMEページ

  このページは一番最初に表示されるので、名前や年齢、誕生日などを表示するようにしました。
  ワクワクしながら見てもらえるように、情報をLINEのトーク画面のような形で表示されるようにしました。
  LINEのトーク画面風の部分は画像ではなく、すべてCSSで作っているのがこだわりポイントです。
  吹き出しの左右についている三角の部分を作るのが地味に難しかったです。

## 経歴ページ

  このページでは学校の入学や卒業のタイミングを書きました。
  手書きで書いたようなフォントを選び、書いたものが横から流れてくるようなアニメーションを付けました。
  ページをスクロールすると若干、文字をスラスラと書いているような感じに見えるのがこだわりポイントです。

## 好きなものページ

  このページでは好きな「もの」「こと」「場所」「食べ物」の4つを紹介しています。
  ４つの要素を2x2のグリッドで並べて表示しました。
  ４つの画像にカーソルを合わせると、説明文が表示されるのがこだわりポイントです。
  画像の上に文字を表示させるのが難しかったです。

## 好きなもの（詳細ページ1~4）

  このページでは好きな「もの」「こと」「場所」「食べ物」についてそれぞれ、詳しい内容を紹介しています。
  ページに移動するときにページの要素が右から左にスライドインするのがこだわりポイントです。
  戻るときにもアニメーションするようにしています。

## お問い合わせページ

  フォームの部分が分かりやすいように、フォームの部分の背景色を変更しました。
  フォームの部分の「必須」のマークは、地味に頑張りました。
  SNSの紹介部分には各SNSのアイコン画像を貼り付けました。
  見ている人の目を引くために、SNSのアイコンを3秒に一回バウンドするようにしました。

# 一番見てほしいところ

  好きなことページの４つのグリッドの部分を一番見てほしいです。
  カーソルを合わせた時に、オーバーレイテキストが表示されるという動作が一番苦労しました。

# 力を入れた点

## 実装面

  HOMEページのLINEチャット風の部分を、最初は「画像で作って表示するだけ」という予定でした。
  先生に「CSSで頑張れば吹き出しを作れる」と聞いたので、努力してHTMLとCSSで実装しました。

## デザイン面

  全てのページを黒ベースのダークテーマにしています。
  文字のフォントも比較的シンプルなものを使って、できるだけわかりやすく、シンプルなページを目指しました。

  また、通常のWebページではクリックできるリンクの部分が青色、アンダーラインで表示されていると思います。
  このページでは「ダークテーマに青色の文字は合わない」という理由や、「アンダーラインを表示するとシンプルなデザインではなくなる」といった理由で、白色文字のアンダーラインなしで表示しています。
  しかしスマートフォンなどのタッチデバイスでは「どこがリンクなのかわからない」ということに気づきました。
  そこでスマートフォンやタブレット向けのページでは、リンクの部分を薄い枠で囲うことによって「ここにリンクがあります！」とアピールしています。